（DISPLAY P3入门
应用中的DISPLAY P3图像）
大家好 今天我们要讲的内容多姿多彩
Display P3和广色域
它们是什么及如何使用
首先我快速讲一下
色彩管理
色彩管理可以保证
我们显示的颜色
在不同的设备 平台
和色彩空间都尽可能准确
Mac OS和iOS
都有色彩管理
色彩管理可以避免
这种错误的出现
就是原图到了设备上
显示的颜色错误
那么作为设计者
就要确保资产标签正确
让色彩管理能准确显示颜色
什么是Display P3？
简单来说它是RGB
颜色模型的一个色彩空间
所代表的的色谱
大于现有行业标准sRGB
在座大部分人使用sRGB
已经超过十年了
但是有了Display P3
相比sRGB
色彩空间多了25%
这就意味着
它可以更准确地显示更多颜色
更真实地反映
颜色本来的样子
这张图里
黑色频闪代表了
sRGB的色彩空间
你可以看到
Display P3的范围远超它
超出sRGB的色彩空间
通俗被称为
广色域空间
那么支持显示
sRGB之外的色彩空间的显示器
被称为广色域显示器
2015年末发布的
iMac Retina
是第一台面向消费者销售的
支持Display P3的电脑
在使用Display P3
色彩配置时
你有机会使用更高的色彩深度
用16位通道
替代8位通道
这让你可以在广色域
显示更多颜色
这对渐变色尤其有用
那么我们来看个例子
这个例子有些夸张
但是可以清楚地看到
这个sRGB渐变色呈条带状
要解决这个 就只能用抖动显示
然后就会是这样
那如果我用Display P3
并设置色彩深度为16位通道
条带状就几乎看不见了
其实就只是缩小了
定义颜色之间的距离
但是效果更好
我们选择Display P3
是因为它类似于现有的视图
和sRGB中
已经定义好的条件
然后通过连接色域和白点
就可以获得一个
行为相似的色彩空间
更容易理解Display P3工作原理
讲下一部分之前
我想说一说
鉴于这个演示
是基于sRGB投射系统
因此所有示例
均为演示 以至于我会想
“究竟谁能看见Display P3图片？”
用户需要广色域显示器
能支持Display P3色彩空间
和色彩配置文件
Apple对广色域显示的支持
始于2015年末的
iMac Retina
但现在有越来越多的设备
支持Display P3
比如iPhone 7和带触控条的
MacBook Pro以及iPad Pro
但是作为设计者呢？
你可不想闭着眼睛
盲目地设置Display P3属性
你要完全掌控这些颜色
所以一定要用
支持Display P3的
广色域显示器
比如带触控条的MacBook Pro
iMac Retina或者LG5K Display
现在我们知道了什么是
Display P3以及如何看见它
再来看一个例子
在这张美丽的图片里
有的颜色很漂亮
有不同的红色
绿色和黄色
这是符合现有标准的
sRGB图像
受sRGB的限制
相机拍到的一些颜色
在照片里没有显示出来
也就是这里
亮蓝色的区域
原因很简单
就是这些颜色
不在sRGB的色彩空间里
同样的图片用Display P3看
就是天壤之别
这里的色彩丰富
绚丽且生动
充满整张图片
如果你比较这三张图片
就会发现差别很大
我都为左边这位仁兄感到难过
他看上去很不好
好 现在来讲讲
Display P3工作流
这次我们用Photoshop举例
首先来看一个全新的文档
为了能够完全利用这些
Display P3色彩空间的颜色
第一件事就是用
正确的色彩配置文件标记属性
现在我用Photoshop
建一个新文件
记住Display P3的
色彩配置要是这个样子
下一步就是
更改色彩深度
把8位通道改为16
像这样
当你完成精美绝伦的设计后
就要保存并导出你的作品
Photoshop提供了
多种导出方式
比如使用Generator
或者Export As
但这里最关键的一步就是
用另存为并保存格式为PNG
因为这是现在唯一能
同时嵌入色彩配置文件
并在导出属性中
保存色彩深度的办法
例如Generator
无法嵌入色彩配置文件
整个属性都没有被标签
所以只能另存为
在Photoshop打开RAW文件时
必须更改色彩配置文件
点这里改为Display P3
和16位的色彩深度
如果你的资产来自他人
就要保证这些资产直接从
RAW文件转换为Display P3
而不是sRGB
因为这样色彩信息就会全部丢失
所以走一遍资产管理程序
保证Display P3资产
直接转自源文件
如果你用的是已有的资产
比如应用图标
就要用Convert to Profile
这会运行颜色匹配程序
并且不会改变设计
点这里
不要选Assign to Profile
这会将现有的颜色
拉到新的色彩空间
从而改变你的设计
所以总是选择
Convert to profile
以此为例
我们来看看
在转换成Display P3的前后
sRGB渐变色的
RGB值有何变化
我们特别来看一下
这个红色
在这个sRGB图片里
我选的颜色
在最右上角的位置
RGB值为255,0,0
这是最红的颜色
但是转换为Display P3后
我看到还有更红的
颜色可用
而且RGB值变了
现在你们就可以
用奇妙的Display P3资产
设计应用了
在此之前还有个问题
“要不要？”
Display P3有时候很好用
但有些时候并不是个好选择
假设你的应用是用
冷色调低饱和度的色系
也没有太多的形象
Display P3
就不是个好的选择
但能让你注意到UI的细节也是好事
比如音量表
或转速表里的红线
或者让应用图标的
渐变色更流畅
如果你的应用运用了
大量的自然风光
或是旅游景点
这种情况下使用Display P3
就更有意义
因为这些景像会
更生动 更丰富
颜色也更真实
十分接近
相机拍摄这幅照片时
能够捕捉到的颜色
如果是人物或服装类应用
能真实显示
裙子或裤子的颜色
尤为重要
总的来说
我们讲了Display P3色彩空间
和色彩配置文件
它比sRGB的范围
大25%
许多用户的设备都已经能兼容
然后要记住
创立资产时候的特别流程
保证把它用在有用的地方
谢谢